Lese-typopgraphische Empfehlungen verwende ich bewusst und konsequent. Typografie
Ich verfüge über Instrumente und Grammatik, mich durch bewegtes Bild auszudrücken. Animation
Komplexe gestalterische Probleme zerlege ich in Einheiten um diese zu lösen. Modularisierung
Durch Ordnungssysteme kann ich Gestaltungslösungen entwickeln. Bildkomposition
Im Entwurf arbeite ich mit permutativer und iterativer Variantenbildung. Variantenbildung
Ich setze die emotionalen Qualitäten von Farbe bewusst ein. Farbverständnis
Wissen über die Ergonomie von Schnittstellen wende ich praktisch an. Ergonomie
Interaktionsparadigmen kenne ich und pflege diese in Entwürfe ein. Interaktionsparadigmen
Informationen kann ich visuell darstellen, so daß ein kognitiver Mehrwert entsteht. Infoviz
Ich gestalte gemäss ich den sensorischen Fähigkeiten von Nutzern. Barrierefreiheit
Meine Persönlichkeit findet sich in meiner Gestaltung wieder. Haltung
Ich gestalte den technischen Ausdrucksmöglichkeiten des Mediums adäquat. Medienadäquatheit
Ich drücke mich mittels algorithmischer Methoden visuell aus. Generative Gestaltung
Meine Entwürfe erscheinen mir schlüssig und widerspruchsfrei. Konsistenz
In meinen Arbeiten identifiziere ich wiederkehrende, gemeinsame Aspekte. Individualität
Ich bin davon überzeugt, im Kontext des Studiums Impulse zu geben. Selbstwertgefühl
Über mein Handeln reflektiere ich. Selbstbeobachtung
Den Verlauf meines Studiums bestimme ich selbst und gewissenhaft. Eigenverantwortung
Termine halte ich ein; neben meinem Studium habe ich Zeit für Anderes. Zeitplanung
Es fällt mir leicht mich für Aufgaben zu motivieren. Motivation
In meinem Studium folge ich einem Ziel, an diesem halte ich fest. Zielstrebigkeit
Ich weiß, was ich tun muss, um mich weiterzuentwickeln. Kompetenzentwicklung
Für diverse Problemstellungen finde ich Lösungswege. Problemlösungstrategien
Ich weiß, unter welchen Bedingungen ich am besten arbeiten kann. Lernumgebungen
Ich kann Faktoren meiner Leistungsfähigkeit benennen und optimieren. Leistungsphasen
Situationen, in denen ich mir Informationen beschaffen muss, erkenne ich. Informationsbedarf
Ich weiß, wo ich die Informationen finde, die ich benötige. Informationslokalisierung
Unter Informationen kann ich die für mich relevanten identifizieren. Informationselektion
Querbezüge zwischen Studienmodulen erkennen ich und nutze diese. Informationsorganisation
Kommilitonen unterstütze ich mit Rat und Tat. Hilfsbereitschaft
Überzeugt mich die Leistung anderer, teile ich dies mit. Anerkennung
Ich kann mich in die Situation und Perspektive anderer versetzen. Empathie
Abweichende Standpunkte akzeptiere ich und gehe Kompromisse ein. Kompromissfähigkeit
Konstruktive Kritik nehme ich an und überdenke meine Positionen. Kritikfähigkeit
Ich bringe Verständnis für die Sichtweisen anderer auf. Akzeptanz
Konflikte identifiziere ich und scheue nicht, sie konstruktiv zu lösen. Konfliktfähigkeit
Ich übernehme Verantwortung und gehe mit dieser gewissenhaft um. Verantwortung
Mit unerwarteten Situationen und Aufgaben kann ich umgehen. Flexibilität
Ich passe mein Kommunikationsverhalten der Situation sowie Zielgruppe an. Angemessenheit
Meine Gedanken verbalisiere ich nachvollziehbar. Sprachliche Kometen:
Komplexe Sachverhalte bin ich in der Lage schriftliﬁh darzustellen. Grammatische Kompetenz
Eigene und fremde Argumente kann ich benennen und setze diese in Beziehung. Diskurskompetenz
Für mein Anliegen bin ich in der Lage überzeugend zu werben. Strategische Kompetenz
Mit englischsprachigen Texte arbeite ich und verstehe diese auch. Fremdsprachen
